Aljoscha (Ukrainian: Альоша, romanized: Alosha; 1974 in Lozova, USSR, now Ukraine), born Oleksii Potupin (Ukrainian: Олексій Потупін), is a Ukrainian visual artist known for large scale conceptual installations, sculptures, interventions, paintings and drawings based on ideas of bioism, biofuturism, bioethics and bioethical abolitionism. He studied 2001-2002 at the Kunstakademie Düsseldorf, Germany (class of Prof. Konrad Klapheck) as well as 2006 at the International Summer Academy of Fine Arts in Salzburg, Austria (class of Shirin Neshat).


== Selected Prizes ==
2008 1. Prize in sculpture, XXXV Premio Bancaja Valencia, Spain.
2009 Art prize "Schlosspark 2009", Cologne, Germany.


== Selected solo exhibitions ==
2024
"Monadology of Consciousness and Space", Lauffenmühle, Lauchringen, Germany
"Solidarity With Victims", Tribeca Synagogue, New York City, USA
"Deviations of Kindness", Sant'Angelo, Milan, Italy
"Mutative Transitions into Organic Utopia", Tempesta Gallery, Milan, Italy
"Schwebend im Äther des Unwirklichen", Dreieinigkeitskirche, Eschweiler, Germany
2023
"Composing Bioethical Choices", Dreieinigkeitskirche, Munich, Germany
"The Signs of Hope", Periscope, Salzburg, Austria
"Paradise Hypothesis", Galerie Priska Pasquer, Paris, France
"Transitional Era", Johanniterkirche, Feldkirch, Vorarlberg, Austria 
"Composing Bioethical Choices", Fondazione Made in Cloister, Naples, Italy
2022
"Extraterrestrial Origin of Life", Altana Galerie, Technical University, Dresden, Germany
"Distant Posterity", Galerie Priska Pasquer, Cologne, Germany
"Flüstern des Raums / Forming Divinity", Osthaus Museum and Emil Schumacher Museum, Hagen, Germany
"Invincible Happiness Not Just For Humans, But For All Sentient Life", Beck & Eggeling Gallery, Düsseldorf, Germany
"Bioethische Abweichung als Grundprinzip der Paradiesgestaltung“, Johanneskirche, Düsseldorf, Germany
"Anti-war Intervention in Kiew 2022", masc foundation, Vienna, Austria
"Wesen für Frieden und Freiheit", Kunstverein Gelsenkirchen, Germany
"The Evolutionary Optimism", Bucerius Kunst Forum, Hamburg, Germany
"Reinvigorated, Rejuvenated", Bad Bentheim, Germany.
"Personal universe functions as a fundamental consciousness rather than a cosmic mess of discrete parts" Dommuseum Hildesheim, Germany.
2021
"Vivimos el mejor de los tiempos. Estamos comenzando a construir el Paraíso", Palacio de Santoña, Madrid, Spain
"¿Puedo alimentar a los monos de Gibraltar?", Espacio Sin Título de Cano Estudio, Madrid, Spain
2020
"Miraculous Draught", St. John the Divine, New York, USA
"Paradise Engineering Is an Epiphany of New Bioethics", MZKM at LAGA 2020, Kamp-Lintfort, Germany
"Durchbruch des Seins in den unbegrenzten Freiraum der Möglichkeiten", Galerie Martina Kaiser, Cologne, Germany
2019
"Bioethische Funktionslust", Galerie von Braunbehrens, Stuttgart, Germany
"Bioethical Aberrations", Städtische Galerie Sohle 1, Bergkamen, Germany
"Our philosophy determined by biological information processing principles", Marienkirche, Ortenberg, Germany
"Panspermia and Cosmic Ancestry", KWS and Galerie Susanne Neuerburg, Einbeck, Germany
"Geschwindigkeitsbeschleunigung der Evolution", Galerie Maximilian Hutz, Lustenau, Austria
"Alterocentric Eudaimonia", Kunststation St. Peter, Cologne, Germany
"Urpflanze", Goethe-Museum Düsseldorf, Germany
"Modelle der nie dagewesenen Arten", Kunstverein Paderborn, Germany.
2018
"Peak Experience", Beck & Eggeling Gallery, Vienna, Austria.
"Panspermia", Anna Nova Gallery, St. Petersburg, Russia.
"So long as the mind keeps silent in the motionless world of its hopes, everything is reflected and arranged in the unity of its nostalgia. But with its first move this world cracks and tumbles: an infinite number of shimmering fragments is offered to the understanding. А. Camus", Futuro Gallery & Anna Nova Gallery, Nizhny Novgorod, Russia.
2017
"A Biology of Happiness", Kunstraum Dornbirn, Austria.
"The Hedonotropic Force", Galerie Susanne Neuerburg, Germany
"Know Thyself", Donopoulos International Fine Arts, Mykonos, Greece
"The Gates of the Sun and The Land of Dreams"Schloss Benrath, Düsseldorf, Germany.
"The Gates of the Sun and The Land of Dreams", Beck & Eggeling Gallery, Düsseldorf, Germany.
"A Notion Of Cosmic Teleology", Sala Santa Rita, Rome, Italy.
"Early Earth Was Purple", Ural Vision Gallery, Budapest, Hungary.
2016
"Iconoclasm and Bioism", Julia Ritterskamp, Düsseldorf, Germany
"Auratic Objects", Donopoulos International Fine Arts, Thessaloniki, Greece.
"From Homo Faber to Homo Creator", Gallery Martina Kaiser, Cologne, Germany.
"Lotophagie", Gallery Anna Nova, St. Petersburg, Russia.
"Archaeen", Gallery Martina Kaiser, Cologne, Germany.
"Bioethics", Gallery Y, Minsk, Belarus.
2015
"Paradise Engineering", Flora, Cologne, Germany.
"Hadaikum", Gallery Martina Kaiser, Cologne, Germany.
"Animism and Bioism", National Museum of Natural History, Sofia, Bulgaria.
"Funiculus umbilicalis", St. Petri, Dortmund, Germany.
"Synthetic | Elysium", Daab Salon, Cologne, Germany.
2014
"Bioism", Erarata Museum, St. Petersburg, Russia.
"Lotuseffekt", Goethe Institut, Sofia, Bulgaria.
2013
"We love you stars. May you adore us", Galerie Claudia Junig, Cologne, Germany.
"Der ca. 20 Lichtjahre große Nebel enthält Staubsäulen, die bis zu 9,5 Lichtjahre lang sind und an deren Spitze sich neue Sterne befinden", Raum e.V., Düsseldorf, Germany.
"Daidaleia – the presence of fabulous edifices", Donopoulos International Fine Arts, Thessaloniki, Greece.
2012
"Sensorial Panopticum", Beck & Eggeling Gallery, Düsseldorf, Germany.
"Abiogenesis", Kunstraum d-52, Düsseldorf, Germany.
2011
"Objekt als Wesen", Kunstverein APEX, Göttingen, Germany.
"Bioism Involved", Kunstgarten Graz, Austria.
2010
"The children of Daedalus", Donopoulos International Fine Arts, Thessaloniki, Greece.
"Living architectures", Beck & Eggeling Gallery in cooperation with Henn Gallery, Munich, Germany.
"Bioism aims to spread new and endless forms of life throughout the universe", ARTUNITED, Vienna, Austria.
2009
"Biofuturism", Krefelder Kunstverein, Krefeld, Germany.
"Bioism", Museo di Palazzo Poggi, Bologna, Italy.
2008
"Objects – Drawings – Paintings", Beck & Eggeling Gallery, Düsseldorf, Germany.


== Notes ==


== External links ==
Website of the artist Aljoscha
Artfacts.net: Aljoscha
Artsy: Aljoscha
Aljoscha: Germinating New Art
Aljoscha biography.
Galeriemartinakaiser.de/en: Aljoscha
Salve-magazine.de: Aljoscha
Annanova-gallery.ru/en: Aljoscha
Creativemindclass.com: Aljoscha Interview